# Crear API pública para el consumo de datos

Crear un nuevo proyecto Android, con dos paquetes:
* __ui__ Contendrá todas nuestras actividades y fragmentos
* __modelo__  Clases asociadas a la creación del Content Provider

La actividad a crear puede ser `Blank Activity with Fragment`.

## 1. Creación de la Clase Contrato 

Creamos una nueva clase llamada [TechsContract](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/model/TechsContract.java) que contendrá el nombre de las tablas, los nombres de las columnas, las URI de contenido y los tipos MIME de cada dato.

1. **Definir las URI de contenido del Content Provider**

URI de contenido representa una dirección lógica e intuitiva para que las aplicaciones cliente puedan acceder a los datos de un Content Provider.

En Android una URI de contenido debe construirse con las siguientes partes:

* __Esquema “content://”__: Cadena que determina el esquema usado para indicarle al framework de Android que la URI se refiere a un content provider.
* __Autoridad__: Representa la identificación única del Content Provider sobre otros. Se usa el nombre del paquete donde se encuentra el componente para asegurar unicidad.
* __Ruta__: Sección que especifica los datos que se desean obtener. Para ello se usarán barras oblicuas ‘/’ que guíen al Content Resolver a la información. Dependiendo del patrón podremos obtener todos los registros de una tabla específica, obtener un solo registro, filtrar por características, etc. Normalmente la primera subdivisión es el nombre de la tabla y la siguiente es el identificador de un registro específico.
* __Identificador__: Sección que contiene un número único que corresponde a un registro.

Un ejemplo de URI de Content Provider
> content://com.herprogramacion.mytechs.modelo.TechsProvider/actividad

Para obtener la actividad con el id 3
> content://com.herprogramacion.mytechs.modelo.TechsProvider/actividad/3

### Uri Matcher 

La clase `UriMatcher` es un asistente que nos ayuda a distinguir entre una URI de contenido que retorna múltiples filas y aquellas que retornan una sola fila. Esto permite tomar decisiones (frecuentemente con un switch) para ejecutar las consultas correctamente o retornar tipos MIME adecuados.

Básicamente UriMatcher asigna un identificador numérico a cada patrón que posea el Content Provider, a través de los siguientes wildcards:

- **\***: Representa a todas las cadenas con cualquier tipo de caracteres y cualquier tamaño.
- **#**: Solo representa a las cadenas que tengan caracteres numéricos y cualquier tamaño

Para asignar una URI a la clase `UriMatcher`, se usa el método 

```java 
uriMatcher = new UriMatcher(UriMatcher.NO_MATCH);
uriMatcher.addURI(AUTHORITY, ACTIVIDAD, ALLROWS);
uriMatcher.addURI(AUTHORITY, ACTIVIDAD + "/#", SINGLE_ROW);
```

El método addUri() recibe los siguientes parámetros:

- **authorit**y: La autoridad del Content Provider a comparar.
- **path**: La ruta a comparar. Aquí se añaden los wildcards necesarios.
- **code**: El código o identificador que distingue la URI de contenido


2. **Definir los nombres de las columnas**

Dentro de la misma clase `TechsContract` creamos una clase estática llamada `Columnas` que implemente `BaseColumns`, donde definiremos el nombre de los campos de la base de datos. 

3. **Definir los tipos MIME**

Un tipo MIME es un identificador de formato estándar, que representa la estructura de un flujo de datos que será transmitido. Su uso es indispensable en las comunicaciones de la web.

Para usar este tipo de referencias se usa un tipo y un subtipo.

> tipo/subtipo

Por ejemplo usando el protocolo HTTP, si deseas enviar un flujo de datos con formato `Json`, la cabecera `Content-Type` de la petición HTTP debe asignársele el tipo MIME “`application/json`”

En Android se usa el formato MIME "`vendor-specific`"

**Tipo**: Se usa la cadena "vnd" antepuesta al tipo.
**Subtipo**: En este caso el tipo del formato MIME definido para el framework de Android depende del número de elementos a retornar

Si se quiere retornar varios elementos usamos:
> vnd.android.cursor.dir 

Si queremos retornar solo un registro, usamos:
> vnd.android.cursor.item

Con esto ya hemos definido las características necesarias de la API que podrán consumir los clientes.