# Implementar Métodos Del Content Provider

Se creará una nueva clase que extienda de Content Provider. Esto requiere que implementemos los métodos onCreate(), query(), insert(), update(), delete() y getType().

## 1. Crear nueva clase que extienda de Content Provider

Vamos al paquete `model` y creamos una clase llamada [TechsProvider](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/model/TechsProvider.java) que extienda de `ContentProvider`, luego de esto, insertamos los métodos anteriormente mencionados haciendo uso de `ALT+INS` y seleccionar la opción `Override Methods`.

Los métodos `Override` son:
- onCreate()
- query()
- getType()
- insert()
- delete()

Con esto tendremos armado la estructura de content provider.

## 2. Crear la base de datos del Content Provider

Crearemos la clase gestora de SQLite que extienda de SQLiteOpenHelper. La idea es crear simplemente la tabla actividad e insertar 5 registros de prueba.
Esta clase se llamará [DatabaseHelper](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/model/DatabaseHelper.java) y debe extender `SQLiteOpenHelper`

Esta es la clase que manejará la creación de la base de datos y la interacción con ella. En otras palabras es la clase envoltura para el gestor de Bases de datos.

Luego de realizar esto, simplemente declaramos una instancia de `DatabaseHelper` en `TechsProvider` y luego lo inicializamos en el método onCreate().

> Nota:
> Es importate evitar crear la base de datos en el método onCreate, ya que esto retrasa el inicio de la aplicación.

Afortunadamente SQLiteOpenHelper.onCreate() solo se llama cuando usamos getWritableDatabase(). El objetivo es retardar la llamada de este hasta el momento que se realice la primera operación de datos y así evitar demoras.

## 3. Implementar el método getType()

El método getType() permite obtener los tipos MIME correspondientes a una Uri que envíe el cliente como parámetro.

En este caso, la implementación es sencilla. Solo usamos una estructura switch junto a la clase UriMatcher para determinar los posibles casos.
[TechsProvider](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/model/TechsProvider.java).

Lo que hacemos en este método, es comparar el parámetro uri que llega por getType() con los patrones que tenemos almacenados en uriMatcher. Según sea el caso así retornaremos el tipo MIME correspondiente.

## 4. Implementar el método query()

Sobreescribimos el método query() para retornar un cursor de datos hacia las aplicaciones cliente. Lo que quiere decir que usaremos a SQLiteDatabase.query()  dentro de ContentResolver.query(). Una simple delegación de métodos.

Usando el comparador `UriMatcher`, podemos saber qué datos está pidiendo el usuario.
Es importante usar el método `setNotificationUri()` luego de obtener los resultados en el cursor. Este permite añadir un observador a la URI relacionada por si se requiere un rápido acceso posterior. Lo que te ahorrará tiempo.

## 5. Implementar el método insert()

El método `SQLiteDatabase.insert()` recibe un conjunto de valores a través de una estructura `ContentValues`.

De acuerdo a eso el método `ContentProvider.insert()` debe asegurarse que los valores que vienen en este objeto sean acordes a la URI de contenido seleccionada por la aplicación cliente.

insert() retorna en la nueva URI de contenido asociada al id del nuevo registro. Para construirla usa el método de utilidad ContentUris.withAppendedId(), el cual concatena la URI principal más el nuevo identificador.

Luego se que se haya insertado el registro en la base de datos, se debe usar el método `notifyChange` para inidicar al observador que han cambiado los datos.

## 6. Implementar el método update()

El proceso de actualización es similar al de insertar. Sin embargo este método retorna en las filas que fueron afectadas con el comando.

Al igual que los métodos anteriores, debemos realizar el proceso de comparación para saber si se actualizan todos los datos o un sólo registro.

## 7. Implementar el método delete()

Eliminar uno o varios registros con delete() es parecido a actualizar. Debemos retornar la cantidad de filas que se afectaron dependiendo de la URI de contenido asociada como parámetro. Nada complicado.
