# Registrar el Content Provider en el Android Manifest

El `ContentProvider` es un componente robusto en la aplicación, por eso es necesario crear una etiqueta `<application>` en el archivo [Android Manifest](../app/src/main/AndroidManifest.xml)

Para eso usamos la siguiente sintaxis en la declaración
```java
<provider
    android:name=".modelo.TechsProvider"
    android:authorities="com.herprogramacion.mytechs.modelo.TechsProvider"
    android:exported="false" />
```

La etiqueta contenedora será <provider> y algunos de sus atributos son:

- **android:name**: Es el nombre de la clase que se extiende de ContentProvider. En nuestro caso especificamos .modelo.TechsProvider que es equivalente a package com.example.jocode.mytechs.model.TechsProvider. Su uso es obligatorio.
- **android:authorities**: Determina las autoridades que proveerán los datos del Content Provider. Si son más de una, entonces usa punto y coma para su separación. Recuerda que una autoridad es una dirección que usa el Content Resolver para encontrar los datos del Content Provider.
- **android:exported**: Habilita o deshabilita el acceso de otras aplicaciones al Content Provider. Usa "true" para permitir que otras aplicaciones consulten los datos, de lo contrario usa "false" para impedirlo.

Para más información sobre la etiqueta provider, ver [Etiqueta Provider en la documentación oficial](https://developer.android.com/guide/topics/manifest/provider-element.html?hl=es)

# Usar El Content Provider Personalizado

Ya se tiene la estructura del ContentProvider, ahora debemos crear la aplicación que tenga una lista de las actividades que se le han asignado a los técnicos, donde puede ver el detalle, insertar, modificar y eliminar.

> Los Content Providers tienen un gran potencial para conformar patrones MVC y sincronizar datos.

## 1. Crear una actividad con un fragmento de lista

Creamos una actividad donde incluyamos en la vista un `ListView` o extenderlo de ListFragment.

## 2. Implementar un CursorAdapter personalizado

La lista la poblaremos del ContentProvider que ya de ha creado. Se recibirá objetos del tipo Cursor con los datos de la base de datos. Esto requiere que usemos un CursorAdapter.

Para usar este tipo de adapatador `CursorAdapter` debemos usar dos métodos.
- `newView()` Infla con un layout personalizado cada ítem
- `bindView()` Ubica los datos en cada view del layout

## 3. Cargar datos en segundo plano con Loaders

Los loaders son elementos creados para cargar datos en segundo plano y evitar la interferencia en nuestro hilo principal. Además están monitoreando constantemente si los datos han cambiado. Lo que evita la implementación de nuestros propios observadores de contenido.

Es buena práctica implementarlos cuando deseas extraer datos de un Content Provider en vez de realizar una consulta arbitraria.

La dinámica de su funcionamiento se basa en el uso de la clase LoaderManager. Un objeto asociado a una actividad o fragmento que proporciona el uso de un Loader. La idea es manipular el comportamiento del Loader con los manejadores que Loader Manager nos entrega.

Existe la ventaja de escribir nuestros propios loaders, sin embargo ya existe una subclase especializada para los content providers llamada CursorLoader. Con ella asignaremos gestionaremos creación de nuestro adaptador.

Las [API Loader](https://developer.android.com/guide/components/loaders.html?hl=es) permite cargar datos en segundo plano.

Para usar la clase `CursorLoader` hacemos los siguiente:
1. Implementar la interfaz `LoaderManager.LoaderCallbacks` sobre la actividad o fragmento donde se manejarán los datos.
2. Sobrescribir los manejadores onCreateLoader(), onLoadFinished() y onLoaderReset().
3. Iniciar un nuevo CursorLoader con el método LoaderManager.initLoader().
4. Destruir el loader en el manejador onDestroy() de la actividad o fragmento
