# Loader Callbacks

## 1.  Implementar LoaderCallbacks sobre fragmento de lista

Se añadirá la interfaz [MainFragment](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/MainFragment.java) y se creará una nueva instancia del adaptador en onCreateView().

## 2. Sobrescribir onCreateLoader(), onLoadFinished() y onLoaderReset()

- **onCreateLoader()**: Crea un nueva instancia de un CursorLoader para cargar los datos de un Content Provider. Solo se invoca si el Loader no existe.
- **onLoadFinished()**: Es invocado cuando el LoaderManager ha terminado la consulta que el CursorLoader tenía asociada. Recibe como parámetro el cursor con los datos.
- **onLoaderReset()**: Se llama cuando un loader previo ha sido restablecido con el método restartLoader(). Lo ideal es liberar dentro de él las referencias de datos para retornar al estado

Se comienza en el método `onCreateLoader()`
La clase `CursorLoader` nos libra de hacer la instancia del Content Resolver para consultar nuestro provider.

Si no usáramos los loader, nos tocaría hacer lo siguiente:
```java
getActivity().getContentResolver().query(
        TechsContract.CONTENT_URI,
        null, null, null, null);
```

En el método `onLoadFinished()` intercambiaremos el cursor nulo que  tiene el adaptador por el cursor obtenido de la consulta  realizada por el loader.

`swapCursor()` intercambia por un nuevo cursor y retorna el cursor antiguo. El cursor retornado no es cerrado, por lo que puede ser aprovechado para tareas de comparación si se requiere.

En el caso de `onLoaderReset()` intercambiaremos el cursor antiguo por una zona nula. Esto eliminará la referencia de datos y reiniciaremos nuestro adaptador al estado inicial.

## 3. Iniciar el CursorLoader

Iniciar el cursor con el método LoaderManager.initLoader() luego de que hayas relacionado la lista con el adaptador. Para obtener la instancia del administrador solo usa el método getLoaderManager(). Si estás en una actividad debes usar la variación getSupportLoaderManager().

Los parámetros del método `initLoader()` son:

- **id**: Identificador único para el loader.
- **args**: Argumentos extras que permitirán dirigir el flujo en el método onCreateLoader().
- **callback**: Es la interfaz LoaderManager.LoaderCallbacks que gestionará la carga y monitoreo de datos del loader.

## 4. Destruir el CursorLoader

En este paso eliminaremos la instancia del loader dentro del método onDestroy() del fragmento. Solo debes usar el método destroyLoader() con el identificador del loader. Adicionalmente puedes liberar el cursor del adaptador y el mismo adaptador.

# Crear actividad de detalle

Crear la actividad [DetailActivity](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/DetailActivity.java) con un fragmento llamado [DetailFragment](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/DetailFragment.java).

El método `onOptionsItemSelected()` y verás que al momento de la edición se llama al método `beginUpdate()`. El objetivo de este método es iniciar la actividad de edición que veremos adelante.

La eliminación es tratada con el método `ContentResolver.delete()`. Este recibe la uri de contenido con el identificador asociado.

## 5. Insertar datos en un Content Provider

La siguiente tarea es crear nuestra actividad de inserción para probar el método insert() del Content Provider.

Para eso se creará la actividad con un fragmento llamada [InsertActivity](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/InsertActivity.java) y el fragmento [InsertFragment](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/InsertFragment.java).

Creamos el Layout y luego creamos la funcionalidad de inserción.

La idea es guardar los datos una vez el usuario presione el `Up Button`. Esto requiere que extraigas los datos de todos los views que reciben los datos y ponerlos en una estructura `ContentValues`. Luego obtienes una instancia del ContentResolver e invocas a su método `insert()`, el cual recibirá la uri de contenido principal y el conjunto de valores.
[InsertFragment](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/InsertFragment.java)

Es ese caso el método `saveData()` es el encargado de obtener los valores de todos los views del layout y luego volcarlos sobre el Content Resolver a través del método insert().

## 6. Actualizar datos de un Content Provider

Esta acción es similar a la de insertar, simplemente actualizaremos los datos que se modifiquen en el formulario de edición.

El formulario de edición implementa el mismo layout del fragmento de inserción. Sin embargo crearemos otra actividad llamada [UpdateActivity](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/UpdateActivity.java) más un fragmento hijo denominado [UpdateFragment](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/UpdateFragment.java).

> Es importante optimizar el código para reducir el uso de actividades.

Esta vez se usa el método `ContentResolver.update()` cuando el Up Button es presionado. De esta manera es posible actualizar el registro con el identificador que se transmitió a través del Intent.

## 7. Eliminar datos de un Content Provider

La eliminación fue añadida en la actividad de detalle creada previamente. Sin embargo aún no se tiene implementado su funcionamiento.

Para ello crea un método que aísle las acciones de eliminación llamado `deleteData()`. Este se creará en [DetailFragment](../app/src/main/java/com/example/jocode/mytechs/DetailFragment.java)

Dentro de él llamamos el método `ContentResolver.delete()` indicando la `URI` de contenido principal y la selección del ítem con el `identificador` que vino almacenado en el Intent.

# Conclusiones 

Ya con esto hemos terminado el desarrollo de nuestra aplicación. Como resultados y para tener en cuenta en qué se pueden utilizar los proveedores de contenido, tenemos:

- Los Content Providers son elementos que permiten compartir datos de tu aplicación con otras aplicaciones de forma segura.
- Un Content Provider también puede usarse como fachada para crear arquitecturas MVC debido a la virtualización de nombres con URIs de contenido y a la ayuda de los Loaders para el registro de Observadores de contenido que actualicen la interfaz.
- El Content Resolver es quién accede al Content Provider. Recuerda que no es posible acceder directamente a un Content Provider.
- Las URIs de contenido facilitan el acceso a los datos gracias a patrones de diseños intuitivos y estandarizados.
