# Creación del Content Provider

## Paso 9 
Dentro del paquete `provider` crea una nueva clase para el contrato del provider llamada [ContractParaGastos.java](../app/src/main/java/com/example/jocode/syncandroid/provider/ContractParaGastos.java). Recuerda que en esta definición debemos incluir:

* Autoridad del provider
* Nombre de las tablas del esquema
* Tipos MIME
* URIs de contenido
* Columnas de las tablas

En las columnas de la tabla gasto cabe aclarar la funcionalidad de tres de ellas.

* __ESTADO__: Marca de un registro que indica si está siendo sincronizado o está intacto. Para referirnos a estas dos condiciones usamos las banderas `ESTADO_OK` y `ESTADO_SYNC`.
* __ID_REMOTA__: Es necesario tener una copia de la llave primaria que tiene el registro local en la base de datos del servidor. Esto permite mantener una actualización basada en una sola referencia.
* __PENDIENTE_INSERCION__: Cuando un gasto es añadido en la base de datos local Sqlite, debe ser marcado como “pendiente de inserción”. ¿Por qué? … Bueno, es necesario “ensuciar” este registro por si la conexión a internet falla o si la sincronización se detiene por causas externas. Así cuando se vuelva a intentar retomar la sincronización, el registro que quedó pendiente, podrá intentarse subir de nuevo y no perder los datos.


## Paso 10
Lo siguiente es crear la clase gestora de la base de datos local. Añade un nuevo archivo llamado [DatabaseHelper.java](../app/src/main/java/com/example/jocode/syncandroid/provider/DatabaseHelper.java) y extiende el contenido de la clase `SQLiteOpenHelper`.

Crea la tabla de los gastos en su método `onCreate()` y sobrescribe `onUpgrade()` para que reconstruya el esquema completo, cada vez que se actualiza la versión de la base de datos.

## Paso 11:
Finalmente construye tu Content Provider personalizado. Para ello crea una nueva clase llamada [ProviderDeGastos.java](../app/src/main/java/com/example/jocode/syncandroid/provider/ProviderDeGastos.java).

Sobrescribe los métodos `onCreate()`, `query()`, `insert()`, `update()`, `delete()` y `getType()`.

Punto importante. El método `notifyChange()` recibe en su tercer parámetro una bandera que indica si el Sync Adapter será ejecutado automáticamente, al momento en que el contenido del content provider cambie.


**¿De qué sirve esto?**

Bueno, es útil si deseas dejar en manos el content provider la sincronización remota. Sin embargo, el Sync Adapter no es iniciado justo después del cambio.

Esta sincronización se retarda algunos segundos (normalmente unos 30 o 40 segundos) por si se producen varias actualizaciones. Esto ayuda a recolectar un conjunto de operaciones, que al final serán ejecutadas en batch para consumir menos recursos del dispositivo.

En este ejemplo no usaremos este comportamiento, por lo que usaremos *__false__* en este parámetro. Si usas la versión de `notifyChange()` con dos parámetros, debes saber que la sincronización automática está habilita por defecto.

