# Otras Formas De Ejecución Del SyncAdapter

Habíamos dicho que un Sync Adapter puede ser disparado por:

* Modificaciones en el servidor
* Cambios en el content provider
* Por la petición de red que hace android regularmente
* A través de intervalos de tiempo
* Manualmente

Nosotros usamos la última forma al llamar al método requestSync() con las banderas correspondientes.

**¿Pero qué hay de las otras formas?**

Para el manejo de notificaciones del servidor se requiere un tutorial completo que explique cómo usar Google Cloud Messaging. Así que no podemos entrar en detalle.

La segunda opción la explicamos a lo largo del artículo, sin embargo podemos decir que debemos:

* Habilitar la subida de datos al servidor con el atributo supportsUploading de la definición XML del sync adapter.
* Indicarle al Sync Adapter que que ese ejecute luego de que el content provider cambie con el método notifyChange(uri, null, true).
* Comprobar en `onPerformSync()` el valor de la bandera `SYNC_EXTRAS_UPLOAD`.

La tercer opción podemos lograrla con el método `ContentResolver.setSyncAutomatically()`, el cual recibe la instancia de la cuenta, el nombre de la autoridad y la confirmación:

```java 
ContentResolver.setSyncAutomatically(
 newAccount, context.getString(R.string.provider_authority), true);
```

La sincronización periódica podemos habilitarla con el método `ContentResolver.addPeriodicSync()`. El primer parámetro es la cuenta asociada, el segundo la autoridad del content provider, el tercer un nuevo objeto `Bundle` y el cuarto la cantidad en segundos a esperar entre sincronizaciones.

```java 
ContentResolver.addPeriodicSync(
        newAccount, context.getString(R.string.provider_authority), new Bundle(),3600);
```


## Conclusión

La sincronización es un tema extenso que puede darte complicaciones si no tienes claras las condiciones necesarios para transferir tus datos.

Aunque este artículo te ha presentado algunas ideas para el uso de Sync Adapters, te recomiendo sigas estudiando y practicando mucho más.

Recuerda que es posible iniciar una sincronización a través de Google Cloud Messaging por cambios en el servidor; cuando cambia el contenido de un Content Provider; programando intervalos de tiempo regulares; permitiendo al usuario hacerlo manualmente o a través del envío de una petición de red.

Cualquiera de las posibilidades debe estar acompañada de la administración de cuentas para la autenticación, indiferentemente si usas login o no.